# 链上交易是什么意思？链上交易和链下交易的区别

在区块链为基础的数字货币体系中，每个用户都有自己的私钥和一个每个人都可以看到的公钥。使用它们都可以创建一个安全的数字身份，通过数字签名对用户进行身份验证，并解锁他们想要执行的交易。一旦交易在用户之间达成一致，就需要在将其添加到链中的区块之前获得批准或授权。对于公共区块链，将交易添加到链中的决定是通过共识做出的。简单的介绍还不能全面的了解链上交易是什么意思？下面就让[**GTokenTool**](https://www.gtokentool.com)为大家通俗解释链上交易。

## 链上交易是什么意思？

链上交易是发生在区块链上并反映在分布式公共账本上的交易。链上交易是经过验证或认证并导致整个区块链网络更新的交易。

链上交易在区块链网络上处理并且是不可逆的。虽然由于矿工使用的验证程序，链上交易需要更多时间，但参与者批准并在区块链网络上广播的交易大大提高了安全性。

链上交易适用于加密货币转移。去中心化标识符 (DID) 的使用很好地说明了这一点。DID 可能是公共领域的信息，它可以像比特币一样与公众挂钩。

## 链上交易和链下交易的区别

链上交易和链下交易主要的区别在于交易的执行方式和参与方的角色。链上交易相比链下交易具有更加安全、去中心化和透明的特点，但其处理速度相对较慢，需要等待节点的验证和记账。而链下交易则具有更快的处理速度，但存在信任风险和中间商的垄断问题。

链上交易指的是在区块链网络上进行的交易。在这种交易方式中，交易的信息被广播到整个区块链网络上，由网络中的节点进行验证和记账，交易的执行结果会被写入区块链上的区块中。由于区块链是一个去中心化的网络，任何人都可以参与其中，因此链上交易可以实现去除中间商和信任第三方的交易方式，从而更加透明、公正和安全。

链下交易指的是在区块链网络之外进行的传统交易方式，例如通过银行、支付宝、微信等中心化的第三方支付平台进行交易。在这种交易方式中，交易信息的验证和处理需要由中心化的第三方进行，存在着信任风险和中间商抽取手续费等问题。同时，由于链下交易并没有被写入区块链上，因此交易的信息容易被篡改和丢失。

一旦区块链的交易被验证，它就会包含在一个区块中，然后传播到网络上。此时，交易被视为已确认。而新创建的区块现在成为账本的一部分，下一个区块以加密方式将自己链接回该区块。此链接是一个哈希指针。在此阶段，交易获得第二次确认，区块获得第一次确认。然后，每次创建新区块时都会重新确认交易。通常，网络中需要六次确认之后，才能够将这次交易视为最终交易。

如有不明白或者不清楚的地方，请加入官方电报群：[**https://t.me/gtokentool**](https://t.me/gtokentool)
